## Информационная система университета
Курсовая работа по теме "информационная система ВУЗА". Исходя из описания задания, речь идет о информационной системе университета, поэтому название проекта рассходится с названием темы.
## Исходное задание
Разработать базу данных для информационной системы ВУЗА. Студенты, организованные в группы, учатся на одном из факультетов, возглавляемом деканатом, в функции которого входит контроль за учебным процессом (успеваемость, посещаемость). В учебном процессе участвуют преподаватели кафедр, административно относящихся к одному из факультетов. Преподаватели подразделяются на следующие категории (должности): ассистенты, преподаватели, старшие преподаватели, доценты, профессора. Ассистенты и преподаватели, ст. преподаватели могут обучаться в аспирантуре, ст. преподаватели, доценты, могут возглавлять научные темы, профессора - научные направления. Преподаватели любой из категории в свое время могли защитить кандидатскую или докторскую диссертацию и получить учёное звание доцента или профессора., при этом занимать должности доцента и профессора можно только, если имеется соответственно звание доцента или профессора. Учебный процесс регламентируется учебным планом, в котором указывается, какие учебные дисциплины на каких курсах и в каких семестрах читаются для студентов каждого года набора, с указанием количества часов на каждый вид занятий по дисциплине (виды занятий: лекции, семинары, лабораторные работы, консультации, курсовые работы, курсовые проекты, самостоятельная работа и т.д.) и формы контроля (зачет, дифзачёт, экзамен). Перед началом учебного семестра деканаты раздают на кафедры учебные поручения, в которых указываются какие кафедры (не обязательно относящиеся к данному факультету), для каких групп и какие дисциплины должны вести в очередном семестре. Руководствуясь ими, на кафедрах осуществляется распределение нагрузки (составляется индивидуальные планы преподавателей), при этом по одной дисциплине в одной группе разные виды занятий могут вести один или несколько разных преподавателей кафедры (с учетом категории преподавателей, например, ассистент не может читать лекции, а профессор никогда не будет проводить лабораторные работы). Преподаватель может вести занятия по одной или нескольким дисциплинам для студентов как своего, так и других факультетов. Сведения о проведенных экзаменах и зачетах собираются деканатом. По окончании обучения студент выполняет дипломную работу, руководителем которой является преподаватель с кафедры, относящейся к тому же факультету, где обучается студент, при этом преподаватель может руководить несколькими студентами.
## Описание предметной области
### Ректорат
Ректорат является структурным подразделением университета. Председателем ректората является ректор, он руководит ректоратом и утверждает его решения. Ректорат университета определяет стратегию развития университета, отвечает за его политику, осуществляет контроль за ходом и планами выполнения принятых планов и решений, а также распоряжается ресурсами университета.  Ректорат состоит из проректоров и бухгалтеров, каждый из которых отвечает за свою сферу деятельности университета.
### Институт
Институт является базовым учебно-научным структурным подразделением университета, объединяющим группу кафедр и отделений, осуществляющих подготовку и переподготовку специалистов по направлениям и специальностям высшего и среднего профессионального образования, объединенным на основании схожести направлений и специальностей. В состав института входят: кафедры, отделения, лаборатории, деканат, ученый совет, органы самоуправления.
### Факультет
Факультет является базовым учебно-научным структурным подразделением университета, объединяющим группу родственных по направлению образовательной и научной деятельности или составу обслуживаемых дисциплин кафедр, осуществляющим подготовку и переподготовку специалистов по этим направлениям или дисциплинам и ведущим научно-исследовательскую деятельность по разработанным факультетом основным образовательным и научным программам. В состав факультета входят: кафедры, научных совет, отделения, лаборатории, деканат, органы самоуправления.
### Деканат
Деканат реализует исполнительные функции подразделения университета (факультета или института). Во главе деканата стоит декан, который осуществляет непосредственное руководство факультетом. Деканат отвечает за организационную работу факультета. Декан как правило имеет ученую степень доктора наук или ученое звание профессора. У каждого декана есть свой заместитель. В состав деканата также могут входить несколько различных сотрудников, занимающихся организационной работой.
### Научный совет
Научный совет является высшим коллегиальным органом управления.  Данных орган занимается рассмотрением основных вопросов деятельности и развития соответствующего подразделения. Он реализует представительные функции подразделения университета (института, факультета или университета в целом). В случае института главой научного совета является директор, в состав входят: заместители директора. В случае университета председателем научного совета (или главой другими словами) является ректор университета, в состав входят: ученый секретарь, проректора, президент университета, некоторые деканы факультетов и директора институтов. В случае факультета председателем научного совета является декан факультета, в состав входят: продекан, заведующие кафедрами.
### Научная лаборатория
Лаборатория является структурным подразделением университета, создаваемая при кафедре. Основными целями являются: проведение научных исследований, содействие выполнению дипломных и диссертационных работ, научных проектов. Руководящей должностью является заведующий лабораторией. Основной состав формируется из числа профессионально-преподавательского состава, аспирантов, магистрантов и студентов.
### Кафедра
Кафедра является основным структурным подразделением университета, осуществляющим образовательную, воспитательную, методическую, научно-исследовательскую и другие виды деятельности, вытекающие из целей и задач университета, определяемых нормативными документами университета, ректората. Кафедра входит в состав факультета или института. В штат кафедры входят заведующий кафедрой, профессоры, старшые преподаватели, ассистенты. Кафедра может иметь в своем составе научные лаборатории. Кафедру возглавляет заведующий кафедрой. 
### Отделение
Отделение является структурным подразделением университета, относящегося к факультету или институту. Отделения по своему виду являются специальными и выполняют функции выпускающего, отвечающих за подготовку и выпуск специалистов по программам среднего и высшего образования. В состав отделения входят управляющий отделением и работники отделения (например учебные мастера учебно-производственных мастерских, мастера п/о, педагогические работники). Отделения входят в состав факультета или института.
### Учебная группа
Группа - это объединение студентов, обучающихся по одной специальности. Каждая группа относится к определенной кафедре и связана с конкретным учебным планом. К группе относится свой тьютор с той же кафедры, к которой относится группа. Во главе группы находится староста. Группа может относиться к бакалавриату, магистратуре или специалитету. 
### Студент
Студент - это человек, который является учащимся университета и относящийся к конкретной группе. К концу обучения в бакалавриате необходимо защитить дипломную работу. К концу обучения на магистратуре необходимо защитить научную работу, диссертацию.
### Аспирант
Обучающийся в аспирантуре - аспирант, ведущий научную деятельность под руководством научного руководителя. По окончанию обучения аспирант защищает научный доклад (диссертацию). Каждый аспирант относится к определенной кафедре.
### Преподаватель
Каждый преподаватель относится к определенной кафедре. Преподаватель ведет учебные занятия по своей специальности как на своем факультете, так и на других факультетах. Преподаватель также может вести научную деятельность в университете и иметь научные звания. Также он, помимо преподавания, может быть задействован в иной деятельности университета, например, быть деканом, членом научного совета и тому подобное. В зависимости от имеющихся научных званий, опыта преподавания или обучения в аспирантуре, разделяют несколько видов преподавателей: ассистент, преподаватель, старший преподаватель, доцент, профессор. Чтобы стать доцентом или же профессором нужно соответственно получить научное звание доцента или профессора. В зависимости от типа преподавателя, он может вести разные типы занятий. Преподаватели любой из категории в свое время могли защитить кандидатскую или докторскую диссертацию. Ассистенты, преподаватели и старшие преподаватели могут обучаться в аспирантуре. Старшие преподаватели и доценты могут возглавлять научные темы, профессора могут возглавлять научные направления.
### Учебный план
Учебный план регламентирует: какие учебные дисциплины на каких курсах и на каких семестрах читаются для студентов каждого года набора, с указанием количества часов на каждый вид учебного занятия (лекции, практики, семинары, лаб. работы, курсовые проекты, курсовые работы, ргр, контрольные работы, консультации) и формы контроля (экзамен, диф. зачет, зачет). При этом по одной дисциплине в одной группе разные виды занятий могут вести один или несколько разных преподавателей кафедры (с учетом категории преподавателей, например, ассистент не может вести лекции, а профессор никогда не будет проводить лабораторные работы). Преподаватель может вести занятия по одной или нескольким дисциплинам как для студентов как своего так и других факультетов. 
